# Пояснительная записка

## Автор проекта
**Имя автора:** Денис Масяченко

## Тема проекта
**Название приложения:** MEMagician  
**Описание:** Это приложение позволяет пользователям загружать аудиофайлы,
изменять уровень громкости, воспроизводить отредактированную версию и сохранять изменения, записывать звук с возможностью паузы. Интерфейс разработан с использованием библиотеки PyQt5.

## Инструкция по установке
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше.
2. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_репозиторий.git
   ```
3. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd ваш_репозиторий
   ```
4. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Запустите приложение:
   ```bash
   python main.py
   ```

## Используемые технологии
- **Python 3.x**: Язык программирования, использованный для разработки приложения.
- **PyQt5**: Библиотека для создания графических интерфейсов пользователя.
- **SQLite**: Легковесная база данных, использованная для хранения информации о аудиофайлах.
- **pydub**: для работы с аудиофайлами (обрезка, изменение формата). 
- **numpy**: для обработки аудиоданных и анализа звука. 
- **matplotlib**: для визуализации аудиосигналов (например, отображение волновой формы).
- **wave**: для работы с WAV-файлами
- **pyaudio**: для записи и воспроизведения аудио потока

## Структура классов программы
- **MainWindow**: Главный класс приложения, отвечает за отображение основного окна и управление виджетами.
- **AudioEditor**: Класс, отвечающий за редактирование аудио
- **AudioRecorder**: Класс, отвечающий за запись и воспроизведение аудио потока

## Функционал приложения
#### Запись аудио
- Возможность записи аудио на кнопку "Запись"
- Возможность приостаностановки записи на кнопку "пауза" без сохранения записанного звука
- Возможность остановки и сохранения записи нажатием на кнопку "Остановить запись"
#### Редактирование аудио
- Возможность выбора аудио файла
- Возможность изменения громкости звука
- Возможность обрезания аудио файла
- Возможность наложения другого аудио файла
- Возможность воспроизведения и сохранения отредактированного аудио файла

## Заключение
Данный проект предоставляет базовые функции для записи и редактирования аудиофайлов и может быть расширен новыми возможностями в будущем.
